# 杜威·拉森


## Catalog
1. 杜威·拉森简介



## New Words




## Content
### 1. 杜威·拉森简介


### 2. 【一的法則 - 討論】杜威·拉森 

簡傳
杜威.B.拉森 (Dewey B. Larson),出生日期: 1898年11月1日.
離開塵世日期: 1990年5月25日.

拉森是一位美國工程師與理論家,出生於北達科他州, 麥坎納 (McCanna).
他著作了數本關於宇宙之基本特性的著作,並且是物理學互動系統(the Reciprocal System)之原創者. 拉森是發展出一套包羅萬象且一致的理論架構,可以解釋從次-原子粒子到超級-銀河系的現象.
他的理論可以回答以下的棘手問題:
“為什麼光有時表現得如同一個粒子; 有時如同一個波?”
“什麼是重力的源頭?”
“銀河與似星體(quasar)有何關聯?”
我們認為,從過去到現在,沒有一個科學著作的寬度與廣度能超過拉森的理論著作.
他的首部出版品,物理宇宙的結構(1959),奠定未來進一步的基礎.經過20年後,擴展為一系列的著作:空無一物——除了運動(Nothing But Motion, 1979),運動的宇宙(1984),以及物質的基本屬性(1988), 拉森呈現宇宙的另一種典範,空間與時間只是宇宙基本元件之兩個互動層面,這個元件即是運動.
在其他作品中, 拉森列舉現代物理科學的一些缺點, 包括相對論、量子力學, 以及原子理論等.
（凡人注：所有這些書籍在亞馬遜網站均有銷售: http://www.amazon.com/Nothing-But-Motion-Dewey-Larson/dp/091313807X）

 
訪問拉森
錄音時間/地點: 1984年8月, 鹽湖城.
記者: Jan Sammer (以下簡稱JS)
受訪者: 杜威.B.拉森(以下簡稱DBL)

JS: 你如何開始認真對待真正的問題? 是從原子之間的距離開始嗎?

DBL: 我曾經虛度時光, 處理這個與那個小問題, 然後我決定要認真看待最重要的問題, 我想探索某個東西, 我知道我有答案, 然而尚未有人回答, 至少我這麼感覺, 那個東西是計算化學合成物的一些物理屬性. 我在這個問題上工作許多許多年, 從那個時候開始, 它引導我注視根本的東西, 接著我有個構想: 改變物理學的根本基礎.


JS: 你的研究的首先顯著成果是什麼? 我了解你大約從30年代開始得到結果, 特別是原子之間的距離方程式.

DBL: 嗯, 這有點難以確定, 我那時同時工作好幾件事, 計算原子之間的距離是其中一件, 但這件事最終把我推到一個角落, 迫使我放棄建構數學解答的想法;從那時起, 我的工作角度就從獲得正確的數學方式轉為獲得問題的正確觀點.
在大部分的情況, 當我得到正確觀點, 我不需要任何數學, 舉例來說: 光子(photon)的振動. 為了擁有一個振動, 你必須有兩股力量—一個使它失去平衡, 然後另一個力量將它帶回來. 從這個觀點來工作, 就是一個數學問題, 如同其他人, 我開始計算, 但我們沒有一個人到達目的地.
最後, 我的結論是我必須獲得一個更好的觀點, 我最後領悟到一個簡諧運動(motion)就如同一個線性或變位(translational)運動一樣根本. 我獲得的答案不需任何數學, 你從運動開始, 運動可以不同形式發生.

JS: 所以你了解簡諧運動可以是永久的, 加上你找到的三個次元, 你得出一個結論: 光子是建構原子的基石?

DBL: 讓我們這麼說吧, 將光子視為簡諧運動的概念事實上跟伽利略看待變位運動是同一件事. 根據亞里斯多德的概念, 必須有某個東西促成持續的運動, 問題癥結在於辨認出那個東西—我想亞里斯多德採用天使來推動星球. 伽利略則發現不需要任何東西來解釋, 運動本身即是持續的. 現在我只是把相同的概念延伸到簡諧運動, 一旦啟動之後, 它就是一個持續改變方向的運動. 當你有一個振動式運動, 你在空間中產生一個物體; 當我解釋放射現象時, 我只要讓這個物體與該振動呈垂直方向運動即可.


JS: 當你在1959年出版第一本書時, 發生什麼事? 有打廣告嗎? 有人評論它嗎?

DBL: 我寄送許多本書到許多地方, 只有收到一些國外的注意. 我收到好幾封反對原子之案例(The Case Against the Nuclear Atom)的書評, 包括艾西莫夫(Asimov)的評論. 不過, 那本書跟理論沒什麼關係, 基本上, 其他著作在這個國家沒有引起什麼關注.

JS: 是否有科學家在早期接觸你?

DBL: 沒有知名人士, 我得到的關注大多數來自跟我工作雷同的人們, 以及學生. 有不少學生與我通信, 最初我大部分的演講都是由這里或那裡的學生團體贊助, 通常是在教職人員反對的情況下進行.

JS: 關於非-物質界領域, 你能夠進入多深?

DBL: 我的重點是我們正在開啟一個前所未有的通路. 目前的科學觀點是所有東西都被涵括在物質參考系統之內, 所有東西都存在於空間與時間之中. 如果這種觀點是真的, 哲學與宗教宣稱的東西將沒有什麼價值. 特別是一些信奉科學觀的哲學家會告訴我們道德是廢話因為它在實相中沒有根基. 啊, 長期以來, 這是許多科學家的酸痛點, 因為他們覺得自己對於這類的議題有一種直覺性的理解, 然而他們無法以科學方式充分證明自己那份直覺性的理解.
現在, 我的重點是消除這限制, 既然我陳述空間與時間是宇宙的內容, 而非宇宙的設定, 那麼沒有特別理由去說宇宙不能有其他的內容.
所以我們革命了整個對待事物的方法, 這並不必然意味宇宙的確有其他內容, 但我們將大門打開, 允許人們尋找證據而不會被現今的科學理解方式所阻礙.

JS: 什麼是阻擋科學家接受新理論的主要障礙? 幾個月前, 我將丁格爾(Herbert Dingle)的一篇十字路口上的科學寄給你, 這篇文章記載他如何努力說服同僚特別相對論包含一個重大的缺失, 雖然丁格爾是相對論的早期擁護者, 並且備受同儕尊敬, 但當他開始反對相對論時, 他的進展似乎不很遠.

DBL: 你看, 問題在於目前的物理思維有著可觀數量的錯誤, 但在每個案例中, 都會做出一點調整好跟其他項目一致; 也就是說你無法改變任何一個項目, 如同丁格爾嘗試做的事, 因為如果你這麼做該項目與其他項目就不合調了.
所以你必須做批發式的修改, 難題在於你如何使科學家們接受一個批發式的修改? 我想最近這本天文學的新書或許有可能做到, 因為我們幾乎涵蓋天文學的所有範圍, 不是針對單一的物體.
　
譯者的話：在一的法則第20場集會, Ra清楚地贊同拉森物理學之正確性;然而,中文網站幾乎沒有相關的中文資訊!於是譯者嘗試當個開路先鋒,期能發揮拋磚引玉之功效,吸引在這方面學有專精的網友繼續深入研究.. Amen.

由於譯者是物理學之門外漢,本文若有任何謬誤,一概是譯者的疏失,與拉森先生無關.敬請各方先進不吝賜教.
有心深入研究拉森物理學的網友,強烈推薦以下網址,幾乎包含所有拉森先生的重要著作與演講,堪稱是新物理學寶庫:
http://www.reciprocalsystem.com/dbl/index.htm

參考來源
http://en.wikipedia.org/wiki/Dewey_B._Larson

http://larson.rstheory.com/


(V)2008 Digested, adapted & translated by cT