# Peano axioms 皮亚诺公理



## Catalog
1. Peano axioms - Wikipedia
2. 为上帝的造物编号——皮亚诺公理



## New Words
- **axiom ['æksɪəm] --n.公理; 格言; 至理名言**
    + Peano axioms. 皮亚诺公理
    + triangle axiom. 三角形公理
    + It is an axiom in the business world that a satisfied customer
      is the best advertisement. 
      满意的顾客是最好的客户, 这是商界的格言.
- **postulate ['pɒstjʊleɪt]/['pɑstʃəlet] --vt.假设; 假定; 要求. --n.假定**
    + Let's postulate(vt) that she is a cook. 我们假定她是一位厨师.
- **metamathematics [ˌmetəmæθ(ə)'mætɪks]{UK} --n.元数学; 超数学.**
    + rational metamathematics 有理元数学
- **rational ['ræʃnəl] --adj.理性的; 合理的. --n.有理数**
    + Man is a rational(adj) being. 人是有理性的动物.
    + a rational(adj) explanation[eksplə'neɪʃ(ə)n]. 合理的说明
- **investigation [ɪn,vestɪ'geɪʃ(ə)n]{UK} --n.调查; 研究.**
    + It is under investigation. 那件事正在调查中.
    + What is the latest on the investigation?
      调查有什么新进展?
    + No investigation, no right to speak. 没有调查就没有发言权.
- **formalize ['fɔrməlaɪz] --vt.使正式; 使形式化.**
    + It formalized an informal practice that we've had for a really
      long time. 它把我们长久以来随意的做法正规划了.
- **arithmetic [ə'rɪθmətɪk] --n.算术, 计算**
    + arithmetic had never been her strong point. 计算从来不是他的强项.
- **appreciate [ə'priʃɪet] --vt.欣赏,赏识; 重视; 感激; 了解,明白.**
    + His genius was at last universally appreciated.
      他的天才终于普遍地受到赏识.
    + You can not appreciate English literature unless you understand
      the language. 你如果不懂英文, 就无法欣赏英国文学.
    + I don't appreciate why it is necessary. 我不了解为什么非要这样不可.
    + I greatly appreciate your kindness. 我极感谢你的厚意.
- **derive [dɪ'raɪv]  --vt&vi.得到, 源于**
    + derive knowledge from books. 从书中获得知识. 
    + The word derives from French. 这个词来自法语.
- **successor [sək'sɛsɚ] --n.接班人; 后继者; 继承人**
    + the successor to the throne. 王位继承人.
- **induction [ɪn'dʌkʃən] --n.感应; 归纳.**
    + electromagnetic induction. 电磁感应.
- **axiomatization ['æksi,ɔmətai'zeiʃən] --n.公理化**
- **addition [ə'dɪʃ(ə)n] --n.加成, 加法, 增加, 附加**
    + Multiplication and addition are associative([ə'səʊʃɪətɪv] --adj. 
    联合的, 组成得, 联想得) operations.
        乘法和加法时综合性运算. 
    + There is, in addition, one further point to make. 此外, 还有一点要说
    + Addition, subtraction, multiplication, and division are binary 
        operations. 加、减、乘、除都是二元运算. 





## Content
### 1. Peano axioms (皮亚诺公理)
- > 来源: [Peano axioms - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Peano_axioms)

- **Notice**: 由于当前公理的中文版没有来源参考, 所以只能翻译英文的,
  但是我的英语能力实在达不到翻译英文文章的水平, 只能放弃了..., 看到此笔记的大神,
  如果有兴趣, 可以接着翻译一下, 抱拳!

- In Mathematical logic, the `Peano axioms`, also known as the
  `Dedekind-Peano axioms` or the `Peano postulates`$^\color{red}{*}$,
  are axioms for the natural numbers presented by the 19th century
  Italian mathematician Giuseppe Peano. These axioms have been used
  nearly unchanged in a number of metamathematical investigations,
  including research into fundamental questions of whether number
  theory is consistent and complete.

  在数学逻辑中, `Peano 公理`(也称为 `Dedekind-Peano 公理` 或 `Peano 假设`)
  是 19 世纪意大利数学家 `Giuseppe Peano` 提出的自然数的公理. 这些公理在许多
  [元数学](https://www.wikiwand.com/zh/%E5%85%83%E6%95%B0%E5%AD%A6)
  研究中几乎没有使用, 包括对数论是否一致和完整的基本问题的研究.

  The need to formalize$^\color{red}{*}$ arithmetic$^\color{red}{*}$
  was not well appreciated$^\color{red}{*}$ until the work of
  `Hermann Grassmann`, who showed in the 1860s that many facts
  in arithmetic could be derived$^\color{red}{*}$ from more basic
  facts about the [successor$^\color{red}{*}$ operation]()
  and induction.[1] In 1881, `Charles Sanders Peirce` provided an
  axiomatization$^\color{red}{*}$ of natural-number arithmetic.[2]
  In 1888, Richard Dedekind proposed another axiomatization  of
  natural-number arithmetic, and in 1889, Peano published a 
  simplified version of them as a collection of axioms in his book,
  [The principles of arithmetic presented by a new method]() 
  (Latin: Arithmetices principia, nova methodo exposita).

  直到 [赫尔曼·格拉斯曼](https://www.wikiwand.com/zh-cn/%E8%B5%AB%E7%88%BE%E6%9B%BC%C2%B7%E6%A0%BC%E6%8B%89%E6%96%AF%E6%9B%BC)
  的工作才充分认识到算术形式化的必要性, 他在 19 世纪 60 年代表明,
  算术的许多事实可以从 
  [后继函数](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E5%BE%8C%E7%B9%BC%E5%87%BD%E6%95%B8)
  和归纳中得到, 在 1881 年, 查尔斯·桑德斯·皮尔士提供了自然数算术的公里化.
  1888 年, 理查德·戴德金提出了另一个自然数算术的公里化. 1889 年, 皮亚诺在他的
  《一种新方法提出的算术原理》(拉丁语: 算术学, 新法理学) 一书中发表了一个简化版的
  "公理集".

  The Peano axioms contain three types of statements.
  The first axiom asserts the existence of at least one member of
  the set of natural numbers. The next four are general statements
  about equality; in modern treatments these are often not taken
  as part of the Peano axioms, but rather as axioms of the
  "underlying logic".[3] The next three axioms are
  [first-order]() statements about natural numbers expressing the
  fundamental properties of the successor operation. The ninth,
  final axiom is a [second order]() statement of the principle of
  mathematical induction over the natural numbers. A weaker
  first-order system called Peano arithmetic is obtained by
  explicitly adding the addition$^\color{red}{*}$ and multiplication
  operation symbols and replacing the second-order induction axiom
  with a first-order axiom schema.

  皮亚诺公理包含 3 种类型的语句. 第 1 条公理断言自然数集中至少有一个成员的存在.
  接下来的 4 条都是关于相等的一般性陈述; 在现在的处理方法中,
  这些陈述往往不作为皮亚诺公理的一部分, 而是作为 "底层逻辑" 的公理.
  接下来的 3 条公理是关于自然数的
  [一阶逻辑](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E4%B8%80%E9%98%B6%E9%80%BB%E8%BE%91)
  , 表示 `后继函数` 的基本属性. 第 9 个, 即最后一个公理是对自然数的数学归纳的
  [二阶逻辑](https://www.wikiwand.com/zh-cn/%E4%BA%8C%E9%9A%8E%E9%82%8F%E8%BC%AF). 通过显示添加加法和乘法操作符,
  并将二阶逻辑替换为一阶逻辑架构, 获得一个较弱的一阶逻辑, 称为 Peano 算术.
  
  $\cdots \cdots \cdots \cdots \cdots \cdots $

### 2. 为上帝的造物编号 - 皮亚诺公理
- > 来源: [为上帝的造物编号 - 皮亚诺公理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/56885854)
- 皮亚诺公理由 5 条陈述组成:
    + (1) **0 是自然数**
    + (2) **每一个确定的自然数, 都具有确定的后继, 并且后继也是自然数(数 $a$ 的后继
      $a^{'}$ 就是紧接在这个数后面的整数 $(a + 1)$.** 例如: 1, $1^{'} = 2$,
      $2^{'} = 3$, $\cdots$);
        - 可是仅有这两个公理还不够完整地描述自然数,
          因为满足这两条的有可能不是自然数系统. 比如 2 进制系统的 0 和 1, 其中 1
          的后继却是 0. 这就不符合我们对于自然数系统的期望, 因为它只包含有限个数.
          因此, 我们要对自然数再做以下限制.
    + (3) **0 不是任何自然数的后继数.**
        - 但这里面的漏洞防不胜防, 此时仍不能排除如下的反例: 数字系统
          0, 1, 2, 3, 3, $cdots$, 其中 3 的后继还是 3. 看来,
          此时的公理还不够严密, 还得再加一条.
    + **(4) 不同的自然数有不同的后继数, 如果 2 个自然数的后继数相等,
      那么它们是同一个数.** (还可以描述为: 即对于每个自然数 $b$, $c$, 如果 $b = c$
      那么 $b$ 的后继数 = $c$ 的后继数)
    + (5) **任意关于自然数的命题, 如果证明: 它对自然数 0 是真的,
      且假定他对自然数 $a$ 为真时, 可以证明对 $a^{'}$ 也真. 那么,
      命题对所有自然数都真.**
  
  其中, 一个数的后继指紧接在这个数后面的数, 例如, 0 的后继是 1, 1 的后继是 2 等等;
  公理 (5) 保证了 `数学归纳法` 的正确性, 从而被称为归纳法原理.