# A版-选修 2-3

- 本册部分数学符号
    + $A_n^{m}$: 从 $n$ 个不同元素中取出 $m$ 个元素的排列数
    + $C_n^{m}$: 从 $n$ 个不同元素中取出 $m$ 个元素的组合数
    + $n!$: $n$ 的阶乘
    + $\Omega$: 基本事件的全体
    + $\overline{A}$: 事件 $A$ 的对立事件
    + $n(A)$: 事件 $A$ 中基本事件的个数
    + $P(A)$: 事件 $A$ 发生的概率
    + $P(B|A)$: 在事件 $A$ 发生的条件下, 事件 $B$ 发生的条件概率
    + $B(n, p)$: 以 $n$ 和 $p$ 为参数的二项分布
    + $E(X)$: 随机变量 $X$ 的均值
    + $D(X)$: 随机变量 $X$ 的方差
    + $N(\mu, \sigma{^2})$: 均值为 $\mu$, 方差为 $\sigma{^2}$ 的正态分布
    + $(\overline{x}, \overline{y})$: 样本中心
    + $e$: 随机误差
    + $\hat{e}$": 残差



## 目录 (Catalog)
- 第 1 章 -- 计数原理
    + 1.1 分类加法计数原理 与 分步乘法计数原理
        - 探究与发现: 子集的个数有多少   
    + 1.2 排列与组合
        - 探究与发现: 组合数的两个性质
    + 1.3 二项式定理
        - 探究与发现: "杨辉三角" 中的一些秘密
    + 小结
	+ 复习参考题 
- 第 2 章 -- 随机变量及其分布
    + 2.1 离散型随机变量及其分布
    + 2.2 二项分布及其应用
        - 探究与发现: 服从二项式分布的随机变量取何值时概率最大
    + 2.3 离散型随机变量的均值与方差
    + 2.4 正态分布
        - 信息技术应用: $\mu$, $\sigma$ 对正态分布的影响
    + 小结
	+ 复习参考题 
- 第 3 章 -- 统计案例
    + 3.1 回归分析的基本思想及其初步应用
    + 3.2 独立性检验的基本思想及其初步应用  
    + 小结
	+ 复习参考题 



## New Words
- **permutation [pɜːmjʊ'teɪʃ(ə)n] / ['pɝmjʊ'teʃən] --n.排列; 置换.**
    + permutation and combination. n.[数] 排列组合.
- **arrangement [ə'rendʒmənt] --n.安排; 排列; 布局.**
    + I agree to this arrangement. 我同意这个安排.
    + course arrangement. 课程安排.
    + The arrangement is all right with me. 这样安排对我很适宜.
    + This arrangement has a lot of advantages.
      这种安排有很多好处.



## Added Content (添加内容)
> 笔记来自
  [如何通俗的解释排列公式和组合公式的含义?](https://www.zhihu.com/question/26094736)
  中 "浣熊老师" 的回答.
- 写在前面: 如何数清楚一个事有多少可能性, 在生活中用的并不多, 但在数学里是一个很有趣,
  也很常考的版块, 叫做 `计数` 或者 `排列组合`. 
- `排列组合` 问题简单起来可以非常简单, 比如: 一个 "田" 字里有多少个正方形? 
  但是难起来也可以非常难; 中国的高考, 高中数学联赛和美国的 AMC, AIME
  都会重点考察这个版块.
- 学习的关键是: 你先得非常明确一些基本模型, 这些基本模型往往只用很小的数字就能说明,
  想清楚后再做一些数字大的问题就轻松了.

### 本文内容包括:
#### 1. `P` 的由来
- 所谓 `排列组合`, `排列` 在 `组合` 之前, 所以第一个要谈论的概念是 `排列`. `排列`
  的英文是 Permutation / Arrangement,  简写为 `P` / `A`, 二者意思完全一样.

  

#### 2. `C` 的由来
#### 3. 5 个组合数的公式直观解释
#### 4. 10 个常见题型和方法





## Content
### 第 1 章 -- 计数原理
- 1.1 分类加法计数原理 与 分步乘法计数原理
    + 探究与发现: 子集的个数有多少   
- 1.2 排列与组合
    + 探究与发现: 组合数的两个性质
- 1.3 二项式定理
    + 探究与发现: "杨辉三角" 中的一些秘密
- 小结
- 复习参考题 
### 第 2 章 -- 随机变量及其分布
- 2.1 离散型随机变量及其分布
- 2.2 二项分布及其应用
    + 探究与发现: 服从二项式分布的随机变量取何值时概率最大
- 2.3 离散型随机变量的均值与方差
- 2.4 正态分布
    + 信息技术应用: $\mu$, $\sigma$ 对正态分布的影响
- 小结
- 复习参考题 
### 第 3 章 -- 统计案例
- 3.1 回归分析的基本思想及其初步应用
- 3.2 独立性检验的基本思想及其初步应用  
- 小结
- 复习参考题 