# 序列

> [Wikipedia-sequence](https://en.wikipedia.org/wiki/Sequence)
> [维基百科-序列](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%8F%E5%88%97)

## Catalog
1. 序列是什么




## New Words
- **repetition ['rɛpə'tɪʃən] --n.重复; 反复;**
    + repetition training. 重复训练
    + repetition learning. 反复学习
    + Repetitions are allowed. 允许重复
- **formally ['fɔrmli] --adv.正式地; 形式上.**
- **denote [dɪ'nəʊt] --vt.表示, 指示, 意味着**
    + A fever usually denotes sickness. 发烧通常表示生病. 
    + A smile often denotes pleasure and friendship.
        微笑常常表示高兴和友善. 
    + In C, `\0` denotes a character with value zero.
        在 C 中, `\0` 表示值为 0 的字符.      



## Content
### 1. 序列是什么
- In mathematics, a sequence is an enumerated collection of objects in 
  which repetitions$\color{red}{*}$ are allowed and order does matter.
  Like a set, it contains members (also called elements, or terms).
  The number of elements (possibly infinite) is called the length of the
  sequence. Unlike a set, the same elements can appear multiple times
  at different positions in a sequence, and order does matter.
  Formally$\color{red}{*}$, a sequence can be defined as a function 
  whose domain is either the set of the natural numbers (for infinite
  sequences) or the set of the first $n$ natural numbers (for a sequence
  of finite length $n$).

  在数学中, `序列(sequence)`是一个有序且允许重复的可枚举的对象集合.
  像`集合`一样,它包含成员(也称为 "元素" 或 "项"). 元素的数量(也可能是无限)
  称为序列的长度.与集合不同, 相同的元素可以在序列中的不同位置出现多次,
  并且顺序很重要. 形式上, 序列可以定义为一个函数, 其值域是自然数的集合(对于无限序列)
  或前 $n$ 个自然数的集合(对于有限长度 $n$ 的序列).

  The position of an element in a sequence is its rank or index;
  it is the natural number for which the element is the image.
  The first element has index 0 or 1, depending on the context or a
  specific convention. When a symbol is used to denote$\color{red}{*}$
  a sequence, the $n$th element of the sequence is denoted by this symbol
  with $n$ as subscript; for example, the $n$th element of the Fibonacci
  sequence $F$ is generally denoted Fn.

  元素在序列中的位置就是它的 "等级" 或 "索引"; 当元素是图像时它是自然数.
  根据上下文或特定约定, 第一个元素的索引为 0 或 1. 当使用符号表示序列时,
  该序列的第 $n$ 个元素由该符号表示, 其中 $n$ 为下标; 例如, 斐波那契数列 $F$
  的第 $n$ 个元素通常表示为 $F_n$.
  
  For example, (M, A, R, Y) is a sequence of letters with the letter
  'M' first and 'Y' last. This sequence differs from (A, R, M, Y).
  Also, the sequence (1, 1, 2, 3, 5, 8), which contains the number
  1 at two different positions, is a valid sequence. Sequences can be
  finite, as in these examples, or infinite, such as the sequence of
  all even positive integers (2, 4, 6, ...). In computing and computer science, finite sequences are sometimes called strings, words or
  lists, the different names commonly corresponding to different ways
  to represent them in computer memory; infinite sequences are called
  streams. The empty sequence `()` is included in most notions of
  sequence, but may be excluded depending on the context.

  例如, (M, A, R, Y) 是一个字符序列, 字母 'M' 在前, 'Y' 在后.
  这个序列不同于 (A, R, M, Y). 同样的, 在两个不同位置包含数字 1 的序列
  (1, 1, 2, 3, 5, 8) 是一个有效的序列. 在这两个示例中序列可以是有限的. 序列也可以是无限的, 例如所有偶数正整数 (2, 4, 6, ...) 的序列. 在计算和计算机科学中,
  有限序列有时被称为 `String(字符)`, word(单词) 或 `list(列表)`,
  不同的名称通常对应于在计算机内存中表示它们的不同方式. 无限序列称为 `Stream(流)`.
  空序列 `()` 包含在大多数序列概念中, 但也根据上下文把它排出在外.

#### 1.1 例子和符号
- 序列写作($a_1$, $a_2$, $\cdots$, $a_n$). 简单起见, 也可以用符号 ($a_n$). 

  一个相对正式的定义: 其项属于集合 $S$ 的有限序列是 一个从 {1, 2, $\cdots$, n}
  到 $S$ 的函数, 这里 $n \geqslant 0$. 属于 $S$ 的无限序列是 从 {1, 2, ...}
  (自然数集合) 到 $S$ 的函数. 

  有限序列也称作 $n$ 元组. 一个从所有整数到集合的函数有时也称作 **双无限序列**,
  这里将以负整数索引的序列认为是另一个以正整数索引的序列. 

#### 1.2 序列的形式和性质
- 一个给定序列的 "子序列" 是从给定序列中去除一些元素,
  而不改变其他元素之间相对位置而得到的.
- 若序列的项属于一个
  [偏序集](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%81%8F%E5%BA%8F%E5%85%B3%E7%B3%BB), 
  则 "单调递增" 序列就是其中每个项都大于等于之前的项;
  若每个项都严格大于之前的项, 这个序列就是 "严格单调递增" 的. 类似可定义单调递减序列.
  单调序列是
  [单调函数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%95%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0)
  的一个特例.
- 一个整数组成的序列称为 "整数列"; 由多项式组成的序列称为 "多项式列".
- 若 $S$ 具有
  [拓扑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%93%E6%89%91),
  那么就可以讨论 $S$ 中的无限序列的 "收敛". 请详见
  [极限](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%81%E9%99%90).
- 由数组成的序列称为
  [数列](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%88%97);
  由 "数列的部分和" 组成的序列称为
  [级数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BA%A7%E6%95%B0). 例如:
  $$
  \frac{1}{2} + \frac{1}{4} + \frac{1}{8} + \frac{1}{16} + \cdots
    + \frac{1}{2^{n-1}}  = \frac{2^{n} - 1}{2^{n-1}}
  $$

